عندي طفل عمره 3 سنين
عمره 3 سنين
عم يدرب على مهارات ومفاهيم
لطفل عمره سنتين
لكن اجتماعياً وانفعالياً
هو طفل عمره بين 6 أشهر وسنة
فبتعلم هالمفاهيم، بتعلم هالمهارات
ولكن ما عم يتعلمها مع نضج
فالمخ تبعه بستوعبهم، بحفظهم
بس ما رح يعرف يستخدمهم بحياته اليومية
البحوث بميدان التربية
بتطور الطفل المبكر
في ميدان التربية الخاصة
كلها أثناء الـ20 سنة الماضية
عم بتشير لأهمية التطور الإنفعالي الإجتماعي
تبع الطفل
يواكب ويمشي مع التدريب الذهني
أو المعرفي عند الطفل
إذا في تفاوت كبير
الشغل إلي عم نصبه في الجانب الأكاديمي
أو الجانب المعرفي
ما رح يمشي بالسلاسة إلي بدنا إياها
إذا السلوكيات الإجتماعية مش ماشية بنفس العمر
هلأ بتقولوا شو ذنبي أنا كأهل
إيش لازم أعمل إذا المختصين
ما عم  يقولولي لازم أعمل هيك
كل هدفي من هاد الحديث
إنتو تصيروا تطالبوا بهاد الإشي
وقت يصير في مطالبة
بصير في حاجة
وقت يصير في حاجة
بصير في ناس بيدربوا
وبحسوا إنهم هم مسؤولين
إنهم يقدموا هاي الخدمة
فهلأ بس بدي إياكم تصيروا واعيين
إذا هالجانب متضمن في برنامج تدريب ابنكم
أو في الخطة الفردية تبعت طفلكم
إذا مش موجودة لازم تطالبوا
وهاي المطالبة بالنهاية
رح يصير إلها أثر على تطور الميدان